<!---<a name="bk_CreateAzureSubscription"> </a>-->

# Связывание учетной записи Office 365 с Azure AD для создания приложений и управления ими

Для проверки подлинности приложения необходимо зарегистрировать в Microsoft Azure Active Directory (Azure AD). Именно здесь хранятся сведения об учетной записи пользователя Office 365 и приложениях. Чтобы управлять Azure AD на портале управления Azure, необходима подписка на Microsoft Azure. На портале управления в Microsoft Azure можно управлять пользователями, ролями и приложениями. 

В этой статье показано, как связать учетную запись Office 365 с Azure AD для создания приложений и управления ими.


## Необходимые компоненты

**Учетная запись Office 365 для бизнеса**

Если у вас нет учетной записи Office 365 для бизнеса, вы можете:

- выбрать один из [планов Office 365 для бизнеса](http://products.office.com/en-us/business/compare-office-365-for-business-plans), перечисленных выше, или
- [Присоединитесь к программе Office 365 для разработчиков и получите бесплатную подписку на Office 365 сроком на 1 год](https://aka.ms/devprogramsignup).

**Подписка на Microsoft Azure** 

- Если у вас есть подписка на Microsoft Azure, вы можете связать с ней свою подписку на Office 365 для бизнеса. 

- В противном случае вам понадобится создать подписку на Azure и связать ее с учетной записью Office 365, чтобы регистрировать приложения и управлять ими.


<!---<a name="bk_AssociateExistingAzureSubscription"> </a>-->

## Связывание подписки на Azure с учетной записью Office 365


1. Войдите на [портал управления Microsoft Azure](https://manage.windowsazure.com), используя свои учетные данные Azure (например, идентификатор Майкрософт, такой как polzovatel@live.com).
        
2. Выберите узел  **Active Directory**, откройте вкладку **Каталог**, а затем в нижней части экрана выберите элемент **Создать**. 
     
4. В меню **Создать** выберите пункты **Active Directory** > **Каталог** > **Настраиваемое создание**.
    
5. В раскрывающемся списке **Каталог** раздела **Добавить каталог** выберите пункт **Использовать существующий каталог**. Установите флажок **Я готов к выходу из системы**, а затем установите еще один флажок в правом нижнем углу. 
    
    Вы вернетесь на портал управления Azure.
        
3. Войдите, используя сведения учетной записи Office 365. 
    
    Вам будет предложено использовать каталог с Azure. 
    
    **Важно!** Чтобы связать свою учетную запись Office 365 с Azure AD, вам понадобится учетная запись Office 365 бизнес с правами глобального администратора. 
    
        
4. Последовательно выберите элементы **Продолжить** и **Выйти**.
        
5. Закройте браузер и снова откройте [портал](https://manage.windowsazure.com). В противном случае появится сообщение об отказе в доступе.
    
        
6. Снова войдите, используя свои учетные данные Azure (например, идентификатор Майкрософт, такой как polzovatel@live.com). Перейдите к узлу **Active Directory**. Учетная запись Office 365 должна отобразиться в разделе **Каталог**.
    

<!--<a name="bk_AssociateNewAzureSubscription"> </a>-->

## Создание подписки на Azure и ее связывание с учетной записью Office 365


1. Войдите в Office 365. На **главной** странице выберите значок **Администратор**, чтобы открыть Центр администрирования Office 365.
2. На странице меню в левой части страницы найдите раздел **Администратор** и выберите пункт **Azure AD**.

    **Важно!** Чтобы открыть Центр администрирования Office 365 и получить доступ к Azure AD, вам понадобится учетная запись Office 365 бизнес с правами глобального администратора. 
    
3. Создайте подписку.
        
    Если вы используете пробную версию Office 365, отобразится сообщение о том, что служба Azure AD доступна только пользователям с платной подпиской. Вы все равно можете создать бесплатную пробную подписку на Azure на 30 дней, но для этого необходимо выполнить несколько дополнительных действий:
    
    1. Выберите свою страну или регион, а затем выберите элемент **Подписка Azure**.
    2. Введите свои личные сведения. Введите свой контактный номер телефона и укажите предпочитаемый способ проверки (с помощью SMS или звонка).
    3. После получения кода проверки введите его и нажмите кнопку **Проверить код**.
    4. Введите сведения об оплате, просмотрите соглашение и выберите пункт **Регистрация**.
        
        Никакие средства с вашей кредитной карты списаны не будут.
        
        Не закрывайте и не обновляйте браузер во время создания подписки на Azure.
            
4. После создания подписки на Azure выберите элемент **Портал**.
        
5. Отобразятся базовые сведения об Azure. Вы можете просмотреть их или нажать кнопку **X**, чтобы закрыть соответствующее окно.
        
    Теперь в подписке на Azure должны отобразиться все элементы. Отображается каталог с именем вашего клиента Office 365.
    
