<!---<a name="bk_CreateAzureSubscription"> </a>-->

# Office 365 アカウントを Azure AD と関連付けてアプリを作成および管理する

アプリケーションを認証するには、Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) にアプリケーションを登録する必要があります。ここに Office 365 のユーザー アカウントとアプリケーション情報が保存されています。Azure 管理ポータルから Azure AD を管理するには、Microsoft Azure サブスクリプションが必要です。Microsoft Azure の管理ポータルを使用すると、ユーザー、ロール、アプリを管理できます。 

この記事では、Office 365 アカウントを Azure AD と関連付けてアプリを作成および管理する方法について詳しく説明します。


## 前提条件

**ビジネス向けの Office 365 アカウント**

既存のビジネス向けの Office 365 アカウントがない場合は、次の操作を実行できます。

- 上記のいずれかの[ビジネス向けの Office 365 プラン](http://products.office.com/en-us/business/compare-office-365-for-business-plans)にサインアップする、または
- [Office 365 Developer プログラムに参加して、Office 365 の 1 年間無料のサブスクリプションを取得します](https://aka.ms/devprogramsignup)。

**Microsoft Azure サブスクリプション** 

- 既存の Microsoft Azure サブスクリプションをお持ちの場合は、ビジネス向けの Office 365 サブスクリプションとそのサブスクリプションを関連付けることができます。 

- それ以外の場合は、アプリを登録および管理するために、新しい Azure サブスクリプションを作成して、Office 365 アカウントに関連付ける必要があります。


<!---<a name="bk_AssociateExistingAzureSubscription"> </a>-->

## 既存の Azure サブスクリプションと Office 365 アカウントを関連付けるには


1. 既存の Azure 資格情報 (例: user@live.com などの Microsoft ID) を使用して、[Microsoft Azure の管理ポータル](https://manage.windowsazure.com)にログオンします。
        
2. **[Active Directory]** ノードを選択し、**[ディレクトリ]** タブを選択し、画面下の **[新規]** を選択します。 
     
4. [**新規**] メニュー上で、[**Active Directory**]  >  [**ディレクトリ**]  >  [**カスタム作成**] を選択します。
    
5. [**ディレクトリの追加**] の [**ディレクトリ**] ドロップ ダウン ボックスで、[**既存のディレクトリの使用**] を選択します。[**サインアウトする準備ができました**] のチェックボックスをオンにして、右下隅にあるチェック マークを選択します。 
    
    これで、Azure 管理ポータルに戻ります。
        
3. Office 365 のアカウント情報を使ってログインします。 
    
    Azure でお客様のディレクトリを使用するかどうかを指示するように要求されます。 
    
    **重要** Office 365 アカウントと Azure AD を関連付けるには、グローバル管理者特権を持つ Office 365 ビジネス アカウントが必要です。 
    
        
4. **[続行]**、**[今すぐサインアウトする]** の順に選択します。
        
5. ブラウザーを閉じて、もう一度[ポータル](https://manage.windowsazure.com)を開きます。それ以外の場合は、アクセス拒否エラーを受け取ります。
    
        
6. 既存の Azure 資格情報 (Microsoft ID など: user@live.com) を使用して、もう一度ログオンします。[**Active Directory**] ノードに移動すると、[**ディレクトリ**] にお客様の Office 365 アカウントの一覧が表示されています。
    

<!--<a name="bk_AssociateNewAzureSubscription"> </a>-->

## 新しい Azure サブスクリプションを作成して Office 365 アカウントを関連付けるには


1. Office 365 にログオンします。[**ホーム**] ページから [**管理**] アイコンを選択して、Office 365 管理センターを開きます。
2. ページの左側にあるメニュー ページで [**管理**] までスクロール ダウンして、[**Azure AD**] を選択します。

    **重要** Office 365 管理センターを開いて Azure AD にアクセスするには、グローバル管理者特権を持つ Office 365 ビジネス アカウントが必要です。 
    
3. 新しいサブスクリプションを作成します。
        
    Office 365 の試用版を使用している場合は、Azure AD は有料サービスのお客様に制限されていることを通知するメッセージが表示されます。 無料で 30 日間の試用版の Azure サブスクリプションを作成できますが、いくつかの追加の手順を実行する必要があります。
    
    1. 国または地域を選択して、**[Azure サブスクリプション]** をクリックします。
    2. 個人情報を入力します。確認のために連絡可能な電話番号を入力して、テキスト メッセージの送信または通話のいずれかを指定します。
    3. 認証コードを受信したら、そのコードを入力して [**コードの確認**] をクリックします。
    4. 支払い情報を入力して、合意のチェック ボックスをオンにし、**[サインアップ]** を選択します。
        
        クレジットカードでのお支払いは発生しません。
        
        Azure サブスクリプションの作成中は、ブラウザーを閉じたり更新したりしないでください。
            
4. Azure サブスクリプションが作成されたら、**[ポータル]** を選択します。
        
5. Azure Tour が表示されます。表示するか、**[X]** をクリックしてツアーを閉じます。
        
    Azure サブスクリプション内のすべての項目が表示されます。 Office 365 テナントの名前を持つディレクトリが一覧表示されます。
    
